{"n": 1, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "التَّحِيَّةُ وَالأَحْوَال", "ar": "أَهْلًا وَسَهْلًا يَا ديفيد. كَيْفَ حَالُكَ؟", "en": "Hello David. How are you?"}
{"n": 2, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "التَّحِيَّةُ وَالأَحْوَال", "ar": "أَنَا بِخَيْرٍ، الحَمْدُ لِلَّهِ. كُنْتُ مَشْغُولًا جِدًّا مُنْذُ الدَّرْسِ المَاضِي، وَلَمْ يَكُنْ لَدَيَّ وَقْتٌ كَثِيرٌ لِلدِّرَاسَةِ.", "en": "I'm well, praise God. I've been very busy since the last lesson, and I haven't had much time to study."}
{"n": 3, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "التَّحِيَّةُ وَالأَحْوَال", "ar": "لَا بَأْسَ. سَنُكْمِلُ اليَوْمَ مَوْضُوعَ الدَّرْسِ المَاضِي.", "en": "No matter. Today we'll continue the topic of the last lesson."}
{"n": 4, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيّ", "ar": "قَرَأْتُ قَلِيلًا فِي وِيكِيبِيدْيَا، وَاكْتَشَفْتُ مَوْضُوعًا مُهِمًّا فِي التَّارِيخِ: العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيُّ.", "en": "I read a little on Wikipedia, and I discovered an important topic in history: the Islamic Golden Age."}
{"n": 5, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيّ", "ar": "حَاوَلْتُ أَنْ أَقْرَأَ النَّصَّ بِالعَرَبِيَّةِ، لَكِنِّي لَمْ أَفْهَمْ كُلَّ شَيْءٍ، فَاحْتَجْتُ إِلَى مُسَاعَدَةٍ.", "en": "I tried to read the text in Arabic, but I didn't understand everything, so I needed help."}
{"n": 6, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيّ", "ar": "سَأَلْتُ الحَاسُوبَ أَنْ يُتَرْجِمَ الجُمْلَةَ، فَقَسَّمَهَا لِي إِلَى أَجْزَاءٍ صَغِيرَةٍ.", "en": "I asked the computer to translate the sentence, and it divided it into small parts for me."}
{"n": 7, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيّ", "ar": "هَذَا جَيِّدٌ. شَارِكْ مَعِي هَذِهِ المَعْلُومَاتِ.", "en": "That's good. Share this information with me."}
{"n": 8, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيّ", "ar": "قَامَ المُهَنْدِسُونَ وَالعُلَمَاءُ فِي العَالَمِ الإِسْلَامِيِّ بِالمُسَاهَمَةِ بِشَكْلٍ كَبِيرٍ فِي جَمِيعِ المَجَالَاتِ.", "en": "The engineers and scholars of the Islamic world contributed greatly in all fields."}
{"n": 9, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيّ", "ar": "فِي الزِّرَاعَةِ وَالفَنِّ وَالاقْتِصَادِ وَالصِّنَاعَةِ وَالأَدَبِ وَالطِّبِّ.", "en": "In agriculture, art, economics, industry, literature and medicine."}
{"n": 10, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيّ", "ar": "أَحْسَنْتَ. تَقَدَّمُوا فِي جَمِيعِ المَجَالَاتِ.", "en": "Well done. They advanced in all fields."}
{"n": 11, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "العَصْرُ الذَّهَبِيُّ الإِسْلَامِيّ", "ar": "الجُمْلَةُ مُعَقَّدَةٌ قَلِيلًا وَعَمِيقَةٌ.", "en": "The sentence is a little complex, and deep."}
{"n": 12, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "تَرْكِيبُ «قَامَ بِـ»", "ar": "الجُمْلَةُ سَهْلَةٌ. تَخْتَارُ الفِعْلَ «قَامَ» فِي المَاضِي أَوْ «يَقُومُ» فِي المُضَارِعِ، ثُمَّ الفَاعِلَ، ثُمَّ «بِالمُسَاهَمَةِ بِشَكْلٍ كَبِيرٍ فِي...».", "en": "The sentence is easy. You choose the verb qāma in the past or yaqūmu in the present, then the subject, then \"bi-l-musāhamati bi-shaklin kabīrin fī…\"."}
{"n": 13, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "تَرْكِيبُ «قَامَ بِـ»", "ar": "مَثَلًا: قَامَتْ زَهَاء حَدِيد بِالمُسَاهَمَةِ بِشَكْلٍ كَبِيرٍ فِي البِنَاءِ.", "en": "For example: Zaha Hadid contributed greatly to architecture."}
{"n": 14, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "تَرْكِيبُ «قَامَ بِـ»", "ar": "مَنْ هِيَ زَهَاء حَدِيد؟", "en": "Who is Zaha Hadid?"}
{"n": 15, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "تَرْكِيبُ «قَامَ بِـ»", "ar": "هِيَ مِعْمَارِيَّةٌ عِرَاقِيَّةٌ، بَنَتْ أَشْيَاءَ جَمِيلَةً فِي العَالَمِ.", "en": "She is an Iraqi architect; she built beautiful things around the world."}
{"n": 16, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "تَرْكِيبُ «قَامَ بِـ»", "ar": "وَالآنَ، كَيْفَ تَقُولُ: «وَالِدِي سَاعَدَنِي كَثِيرًا فِي تَعَلُّمِ العَرَبِيَّةِ»؟", "en": "And now, how do you say \"my father helped me a lot in learning Arabic\"?"}
{"n": 17, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "تَرْكِيبُ «قَامَ بِـ»", "ar": "قَامَ وَالِدِي بِالمُسَاهَمَةِ فِي دِرَاسَتِي لِلُّغَةِ العَرَبِيَّةِ.", "en": "My father contributed to my study of the Arabic language."}
{"n": 18, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "تَرْكِيبُ «قَامَ بِـ»", "ar": "بْرَافُو. سَهْلٌ جِدًّا.", "en": "Bravo. Very easy."}
{"n": 19, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "فِي نِهَايَةِ النَّصِّ وَجَدْتُ مَعْلُومَاتٍ مُدْهِشَةً عَنْ «عَصْرِ إِمْبْرَاطُورِيَّاتِ البَارُودِ». لَمْ أَفْهَمْ هَذَا العَصْرَ.", "en": "At the end of the text I found surprising information about \"the age of the gunpowder empires\". I didn't understand that era."}
{"n": 20, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "بَعْدَ القِرَاءَةِ أُرِيدُ أَنْ أَسْأَلَ: هَلْ كَانَ الإِسْلَامُ مَسْؤُولًا عَنْ هَذَا العَصْرِ الذَّهَبِيِّ؟", "en": "After reading, I want to ask: was Islam responsible for this Golden Age?"}
{"n": 21, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "كُلُّ شَيْءٍ مُرْتَبِطٌ بِبَعْضِهِ البَعْضِ: الدِّينُ وَالسِّيَاسَةُ وَالمُجْتَمَعُ.", "en": "Everything is connected to everything else: religion, politics and society."}
{"n": 22, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "أَعْتَقِدُ أَنَّ الإِسْلَامَ كَانَ مَسْؤُولًا عَنِ التَّقَدُّمِ فِي العِلْمِ وَالفَنِّ.", "en": "I think Islam was responsible for the progress in science and art."}
{"n": 23, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "جَاءَ الإِسْلَامُ فِي القَرْنِ السَّابِعِ، وَبَعْدَ ذَلِكَ بَدَأَ التَّقَدُّمُ وَالتَّطَوُّرُ.", "en": "Islam came in the seventh century, and after that progress and development began."}
{"n": 24, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "كَانَ الإِسْلَامُ مُنَاسِبًا لِذَلِكَ الزَّمَانِ، وَجَمَعَ النَّاسَ مَعًا.", "en": "Islam was suited to that age, and it brought people together."}
{"n": 25, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "صَحِيحٌ. وَأَنَا لَا أَقُولُ هَذَا لِأَنَّنِي وُلِدْتُ عَرَبِيَّةً وَمُسْلِمَةً، بَلْ لِأَنَّنِي قَرَأْتُ وَوَصَلْتُ إِلَى هَذِهِ الأَفْكَارِ بِنَفْسِي.", "en": "True. And I don't say this because I was born Arab and Muslim, but because I read, and reached these ideas myself."}
{"n": 26, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "وَجَدْتُ أَنَّ الإِسْلَامَ نَظَّمَ حَيَاةَ النَّاسِ: هُنَاكَ أُسُسٌ لِلْحَرْبِ وَلِلْعَائِلَةِ وَلِلطَّلَاقِ وَلِلْمِيرَاثِ.", "en": "I found that Islam organised people's lives: there are foundations for war, for the family, for divorce and for inheritance."}
{"n": 27, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "سُؤَالٌ كَبِير", "ar": "وَلَمْ أَجِدْ هَذَا التَّفْصِيلَ فِي الكُتُبِ الأُخْرَى.", "en": "And I didn't find this detail in the other books."}
{"n": 28, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّرْقُ الأَوْسَطُ وَمَهْدُ الدِّيَانَات", "ar": "لِمَاذَا هُنَاكَ دَائِمًا مَشَاكِلُ فِي الشَّرْقِ الأَوْسَطِ؟ لِأَنَّهُ مَهْدُ الدِّيَانَاتِ.", "en": "Why are there always problems in the Middle East? Because it is the cradle of religions."}
{"n": 29, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّرْقُ الأَوْسَطُ وَمَهْدُ الدِّيَانَات", "ar": "وُلِدَتْ جَمِيعُ الدِّيَانَاتِ فِي الشَّرْقِ الأَوْسَطِ: الدِّينُ المَسِيحِيُّ وَالدِّينُ الإِسْلَامِيُّ وَالدِّينُ اليَهُودِيُّ.", "en": "All the religions were born in the Middle East: Christianity, Islam and Judaism."}
{"n": 30, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الشَّرْقُ الأَوْسَطُ وَمَهْدُ الدِّيَانَات", "ar": "مَاذَا يَعْنِي «أَنْبِيَاء»؟", "en": "What does anbiyāʾ mean?"}
{"n": 31, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّرْقُ الأَوْسَطُ وَمَهْدُ الدِّيَانَات", "ar": "الأَنْبِيَاءُ مِثْلُ النَّبِيِّ مُحَمَّدٍ وَعِيسَى وَمُوسَى، عَلَيْهِمُ الصَّلَاةُ وَالسَّلَامُ.", "en": "The prophets, like the Prophet Muhammad, Jesus and Moses, peace be upon them."}
{"n": 32, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الشَّرْقُ الأَوْسَطُ وَمَهْدُ الدِّيَانَات", "ar": "قَالَ وَالِدِي نَفْسَ الشَّيْءِ. قَالَ إِنَّهُ فِي ذَلِكَ الوَقْتِ كَانَ هُنَاكَ نَقْصٌ فِي نِظَامِ الحُكْمِ.", "en": "My father said the same thing. He said that at that time there was a lack of a system of governance."}
{"n": 33, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الشَّرْقُ الأَوْسَطُ وَمَهْدُ الدِّيَانَات", "ar": "كَيْفَ أَقُولُ «the rule of law» بِالعَرَبِيَّةِ؟", "en": "How do I say \"the rule of law\" in Arabic?"}
{"n": 34, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الشَّرْقُ الأَوْسَطُ وَمَهْدُ الدِّيَانَات", "ar": "نِظَامُ القَانُونِ، أَوْ نِظَامُ القَوَانِينِ.", "en": "niẓām al-qānūn, or niẓām al-qawānīn."}
{"n": 35, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "اِقْرَأْ", "ar": "فِي القُرْآنِ هُنَاكَ أَمْرٌ بِالقِرَاءَةِ وَالدِّرَاسَةِ. لَيْسَ كَافِيًا أَنْ تَعِيشَ حَيَاةً جَيِّدَةً فَقَطْ.", "en": "In the Qur'an there is a command to read and to study. It isn't enough just to live a good life."}
{"n": 36, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "اِقْرَأْ", "ar": "نَعَمْ. أَوَّلُ مَا نَزَلَ مِنَ القُرْآنِ كَانَ «اِقْرَأْ». اِقْرَأْ بِاسْمِ رَبِّكَ الَّذِي خَلَقَ.", "en": "Yes. The first of the Qur'an to be revealed was \"Read\". Read in the name of your Lord who created."}
{"n": 37, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "اِقْرَأْ", "ar": "كَانَتْ تَدْعُو الإِنْسَانَ أَنْ يَسْتَعْمِلَ عَقْلَهُ وَأَنْ يَتَعَلَّمَ.", "en": "It called on people to use their minds, and to learn."}
{"n": 38, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "اِقْرَأْ", "ar": "وَفِي لُغَتِنَا نَقُولُ إِنَّ العُلَمَاءَ مِثْلُ الأَنْبِيَاءِ.", "en": "And in our language we say that scholars are like the prophets."}
{"n": 39, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "اِقْرَأْ", "ar": "هَذَا سَبَبٌ آخَرُ لِهَذَا التَّقَدُّمِ.", "en": "This is another reason for this progress."}
{"n": 40, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الدِّينُ المُعَامَلَة", "ar": "سَأَلُوا النَّبِيَّ: مَا هُوَ الدِّينُ؟ فَقَالَ: الدِّينُ المُعَامَلَةُ.", "en": "They asked the Prophet: what is religion? He said: religion is how you treat people."}
{"n": 41, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الدِّينُ المُعَامَلَة", "ar": "يَعْنِي أَنْ تُعَامِلَ النَّاسَ بِطَرِيقَةٍ جَيِّدَةٍ.", "en": "It means to treat people in a good way."}
{"n": 42, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الدِّينُ المُعَامَلَة", "ar": "وَمَنْ هُوَ المُسْلِمُ؟ المُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ المُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ.", "en": "And who is a Muslim? The Muslim is the one from whose tongue and hand people are safe."}
{"n": 43, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الدِّينُ المُعَامَلَة", "ar": "بَسِيطٌ وَوَاضِحٌ.", "en": "Simple and clear."}
{"n": 44, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخَلِيفَةُ وَالمَسْؤُولِيَّة", "ar": "هُنَاكَ كَلِمَةٌ مُهِمَّةٌ: «خَلِيفَة». الإِنْسَانُ خَلِيفَةُ اللهِ فِي الأَرْضِ.", "en": "There is an important word: khalīfa. The human being is God's representative on earth."}
{"n": 45, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخَلِيفَةُ وَالمَسْؤُولِيَّة", "ar": "لِأَجْلِ ذَلِكَ يَجِبُ أَنْ يُمَثِّلَ الأَخْلَاقَ الجَمِيلَةَ.", "en": "For that reason he must represent good morals."}
{"n": 46, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخَلِيفَةُ وَالمَسْؤُولِيَّة", "ar": "فَهِمْتُ. إِذَنِ الاثْنَانِ مُرْتَبِطَانِ بِبَعْضِهِمَا البَعْضِ: الدِّينُ وَالتَّقَدُّمُ.", "en": "I understand. So the two are connected to each other: religion and progress."}
{"n": 47, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "العَدْلُ وَالمُسَاوَاةُ وَالقَوَانِين", "ar": "سَأَكْتُبُ لَكَ الكَلِمَاتِ المُهِمَّةَ: المُسَاوَاةُ بَيْنَ الرَّجُلِ وَالمَرْأَةِ.", "en": "I'll write the important words for you: equality between man and woman."}
{"n": 48, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "العَدْلُ وَالمُسَاوَاةُ وَالقَوَانِين", "ar": "وَالعَدْلُ، وَالقَانُونُ، وَالقَوَانِينُ.", "en": "And justice, and law, and laws."}
{"n": 49, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "العَدْلُ وَالمُسَاوَاةُ وَالقَوَانِين", "ar": "إِذَا فَعَلَ أَحَدٌ شَيْئًا سَيِّئًا، يَجِبُ أَنْ تَكُونَ المُحَاكَمَةُ عَادِلَةً.", "en": "If someone does something bad, the trial must be fair."}
{"n": 50, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "العَدْلُ وَالمُسَاوَاةُ وَالقَوَانِين", "ar": "نَعَمْ، قَانُونٌ عَادِلٌ.", "en": "Yes, a just law."}
{"n": 51, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخِتَام", "ar": "حِوَارٌ شَيِّقٌ حَقًّا. شُكْرًا لَكِ.", "en": "A really interesting conversation. Thank you."}
{"n": 52, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخِتَام", "ar": "دَرْسُنَا القَادِمُ سَيَكُونُ صَبَاحَ يَوْمِ الجُمُعَةِ، إِنْ شَاءَ اللهُ.", "en": "Our next lesson will be on Friday morning, God willing."}
{"n": 53, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخِتَام", "ar": "اِتَّفَقْنَا. أَتَمَنَّى لَكِ رِحْلَةً آمِنَةً.", "en": "Agreed. I wish you a safe journey."}
{"n": 54, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخِتَام", "ar": "شُكْرًا. إِلَى اللِّقَاءِ وَمَعَ السَّلَامَةِ.", "en": "Thank you. Goodbye, and go in peace."}